                                                                   ARRAYS UNIDIMENSIONAIS EM JAVA

Os Arrays Unidimensionais são os que possuem apenas um índice para acessar seu conteúdo eles são declarados da seguinte forma:

Tipo de dado -> nome do array = new tipo-de-dado [quantidade] 
Tipo de dado [] -> pode ser qualquer tipo de variável 
Nome do array -> um nome válido; as mesmas regras para nomes de variáveis
Quantidade -> quantidade de elementos que o array pode manipular.

Exemplos:

INT [] numeros = new int[10]; cria um array com o nome numeros que contém 10 elemento do tipo int e seu índice varia de 0 a 9
DOUBLE [] precos = new double [5]; cria um array com o nome precos que contém 5 elementos do tipo double e seu índice varia de 0 a 4
CHAR [] sexo = new char [2]; cria um array com o nome sexo que contém 2 elementos do tipo char e seu índice varia entre 0 e 1
BOOLEAN [] opcoes  = new boolean [2]; cria um array com o nome opcoes que contém 2 elementos do tipo boolean e seu índice varia entre 0 e 1
STRING [] meses  = new string [12]; cria um array com o nome meses que contém 12 elementos do tipo string e e seu índice varia de 0 a 11



                                                                    ARRAYS BIDIMENSIONAIS EM JAVA

Um Array Bidimensional possui dois índices e possibilita que os valores sejam armazenados na forma de matrizes a linguagem java não suporta arrays bidimensionais como as outras linguagens (no formato linha, coluna, por exemplo), entretanto é possível obter a mesma funcionalidade criando um arrays.os de uso mais comum são os que envolvem dois arrays, mas é possível criar arrays com quantas dimensões forem necessárias. Esses arrays devem ser declarados da seguinte forma:

Tipo-do-dado nome do array[][] = new tipo-do-dado [<índice>] [<índice2>]


                                                                    ARRAY (VETOR) EM PYTHON


Em Python, o conceito de Array (Vetor) pode ser implementado de algumas formas sendo a mais comum o uso de listas (nativas) ou através da biblioteca Numpy para operações de alta perfomance.

1) Lista Python (o jeito padrão)
As listas em Python funcionam como arrays dinâmicos, o que significa que podemos armazenar diferentes tipos de dados e mudar o tamanho automaticamente.

2) Numpy Array (o jeito matemático)
Para manipulação de grandes volumes de dados ou cálculos matemáticos (Data Science), usa-se a biblioteca Numpy que fornece arrays mais eficientes.

Principais diferenças:

-Listas: dinâmicas, aceitam tipos mistos (inteiros, strings, etc)
-Numpy Arrays: tem tamanho fixo, mas são otimizados para operações numéricas e exigem que os dados sejam do mesmo tipo.
